# 第三周



## 算法知识



### 时间复杂度的压缩

#### 前缀和与差分



````c++
/*
* a[n][m] prefix[n][m] diff[n][m]
* prefix[2][2] = a[1][1] + a[2][2] + a[1][2] + a[2][1]
* prefix[2][2] = prefix[1][2] + prefix[2][1] - prefix[1][1];
* 
*
*
*
*
*/
````



#### 尺取法 和 双指针



>## [C - Subsequence](https://vjudge.net/problem/POJ-3061)
>
> [POJ - 3061 ](https://vjudge.net/problem/POJ-3061/origin) 
>
>A sequence of N positive integers (10 < N < 100 000), each of them less than or equal 10000, and a positive integer S (S < 100 000 000) are given. Write a program to find the minimal length of the subsequence of consecutive elements of the sequence, the sum of which is greater than or equal to S.
>Input
>The first line is the number of test cases. For each test case the program has to read the numbers N and S, separated by an interval, from the first line. The numbers of the sequence are given in the second line of the test case, separated by intervals. The input will finish with the end of file.
>
>#### Output
>For each the case the program has to print the result on separate line of the output file.if no answer, print 0.
>Sample
>
>#### Input
>2
>10 15
>5 1 3 5 10 7 4 9 2 8
>5 11
>1 2 3 4 5
>
>#### 地Output
>
>2
>3

就很奇怪的一件事情，我写的是第二个代码，但是第二个代码过不去，但是第一个代码的时间复杂度会低于第二个，我也不清楚为什么。

后来想清楚了，那就是我自己的代码，是因为当加和大于我们所要求的值ans的时候，第一个代码会进行对于I 和 j的同时优化，相当与在求区间和，而我的代码相当于先求出了前缀和之后，sum 》 ans之后，还一直在对一些区间进行了重复的加和，导致时间复杂度的升高。

``` c++
#include<iostream>
#include<ctime>
#include<algorithm>
#include<vector>

using namespace std;

int main(){
  int t;
  cin >> t;
  while(t --){
    int n,s;
    cin >> n >>s;
    vector<int>a(n+1);
    for(int i =1;i <= n;i ++){
      cin >> a[i];
    }
    int ans = n + 1;
    int l = 1, r = 1,sum = 0; 
    while(r <= n){
      while(r <= n && sum < s){sum += a[r ++];}
      while(l <= r && sum >= s){
        ans = min(r- l,ans);
        sum -= a[l ++];
      }
    }
    cout <<( (ans == n+1) ? 0:ans) <<endl;
  }
  // cout << clock () *1000 /CLOCKS_PER_SEC<<"MS";
  return 0;
}  

```

````c
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <ctime>
#include <iostream>
#include <vector>
#define de(x) cerr << #x << " " << x << endl;
#define ll long long
const int N = 1e5 + 10;
using namespace std;
int main() {
  ios::sync_with_stdio(false);
  cin.tie(0);
  ll t;
  cin >> t;
  while (t--) {
    ll n, ans;
    cin >> n >> ans;
    int mx = n;
    vector<int> a(n + 1);
    a[0] = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
      cin >> a[i];
      a[i] += a[i - 1];
      // de(a[i]);
    }
    //更改成int j = 1;循环里的改掉就好了，注意最后答案可能有不存在的情况;
    for (int i = 0; i < a.size(); i++) {
      for (int j = i + 1; j < a.size(); j++) { //将这里的的j进行修改应该就会不TLE
        if ((a[j] - a[i]) >= ans) {//修改成为 for（;j<a.size(）;j ++)
          mx = min(mx, (j - i));
          i++;
          j--;
        }
      }
    }
    cout << mx << endl;
  }
  cout << clock() * 1000 / CLOCKS_PER_SEC << "MS" << endl;
  return 0;
}

````





#### 倍增思想和ST表



倍增思想： 其实是相当于二分的正向思维 都是一种本来暴力模拟可以得出结果的算法基础上，再进行时间复杂度的优化。



##### 例题洛谷p4155

>  # [SCOI2015] 国旗计划
>  ## 题目描述
>  
>  A 国正在开展一项伟大的计划 —— 国旗计划。这项计划的内容是边防战士手举国旗环绕边境线奔袭一圈。这项计划需要多名边防战士以接力的形式共同完成，为此，国土安全局已经挑选了 $N$ 名优秀的边防战上作为这项计划的候选人。
>  
>  A 国幅员辽阔，边境线上设有 $M$ 个边防站，顺时针编号 $1$ 至 $M$。每名边防战士常驻两个边防站，并且善于在这两个边防站之间长途奔袭，我们称这两个边防站之间的路程是这个边防战士的奔袭区间。$N$ 名边防战士都是精心挑选的，身体素质极佳，所以每名边防战士的奔袭区间都不会被其他边防战士的奔袭区间所包含。
>  现在，国十安全局局长希望知道，至少需要多少名边防战士，才能使得他们的奔袭区间覆盖全部的边境线，从而顺利地完成国旗计划。不仅如此，安全局局长还希望知道更详细的信息：对于每一名边防战士，在他必须参加国旗计划的前提下，至少需要多少名边防战士才能覆盖全部边境线，从而顺利地完成国旗计划。
>  ## 输入格式
>  第一行，包含两个正整数 $N,M$，分别表示边防战士数量和边防站数量。
>  
>  随后 $N$ 行，每行包含两个正整数。其中第 $i$ 行包含的两个正整数 $C_i$、$D_i$ 分别表示 $i$ 号边防战士常驻的两个边防站编号，$C_i$ 号边防站沿顺时针方向至 $D_i$ 号边防站力他的奔袭区间。数据保证整个边境线都是可被覆盖的。
>  
>  ## 输出格式
>  输出数据仅 $1$ 行，需要包含 $N$ 个正整数。其中，第 $j$ 个正整数表示 $j$ 号边防战士必须参加的前提下至少需要多少名边防战士才能顺利地完成国旗计划。
>  
>  ## 样例 #1
>  
>  ### 样例输入 #
>  ```
>  4 8
>  2 5
>  4 7
>  6 1
>  7 3
>  ```
>
>### 样例输出 #1
>
>```
>3 3 4 3
>```

>## 提示

>$N\leqslant 2×10^5,M<10^9,1\leqslant C_i,D_i\leqslant M$ 

###### 题目含义：

我们需要，去找到一条路径，这条路径，包含着指定的战士  (solider) ，并且这条路径的长度是最小的，这里指的长度是指人数，也就是我们所需要求解的答案。

如果我们用模拟的话，从头到尾的循环时间复杂度会是O(N*M)肯定会超时，所以这个时候，我们就需要，对于这样的算法进行优化。将其程度时间复杂度拆下来。









隐含条件（包含），也就是说不可能存在两个相同的区间，并且不会存在类似  1,3  和1,4 这样的区间，只会存在 1,3 和 2,4的情况，这样我们可一用贪心去写的话，可以找到 最优的解集;

>   为什么是以二进制的情况作为下标记。

​	这里将倍增数组解释一下，我们认为是一个抽象的二进制;比如$to[x][i]$ 数组可以认为是代表在位置为$X$ 的下标经过 $2^i$ 距离之后，是否有解，也就是说它是否没有超过，他的边界条件，如果没有超过，则这个数组里存储的是  在$X$之后距离 $2^i$ 的点的下标，这样的话对于 $to[to[x][i - 1]][i-1]$  如果不存在的话那么就是说，该点无发法到达边界之前，则需要进行$i-1$ 的操作













